---
title:  "怎么用GHOST制作系统镜像备份？"
date:   2014-11-28 14:30
categories: _posts
---
迁移源地址为：<a href="http://bgwan.blog.163.com/blog/static/2393010162014108817160/">《怎么用GHOST制作系统镜像备份》</a>


<P>面是ghost的详细用法，自己好好学习一下吧，有很好作用的. 使用Ghost进行系统备份，有整个硬盘（Disk）和分区硬盘（Partition）两种方式。在菜单中点击Local（本地）项，在右面弹出的菜单中有3个子项，其中Disk表示备份整个硬盘（即克隆）、Partition表示备份硬盘的单个分区、Check表示检查硬盘或备份的文件，查看是否可能因分区、硬盘被破坏等造成备份或还原失败。分区备份作为个人用户来保存系统数据，特别是在恢复和复制系统分区时具有实用价值。 选Local→Partition→To Image菜单，弹出硬盘选择窗口，开始分区备份操作。点击该窗口中白色的硬盘信息条，选择硬盘，进入窗口，选择要操作的分区（若没有鼠标，可用键盘进行操作：TAB键进行切换，回车键进行确认，方向键进行选择）。 在弹出的窗口中选择备份储存的目录路径并输入备份文件名称，注意备份文件的名称带有GHO的后缀名。 接下来，程序会询问是否压缩备份数据，并给出3个选择：No表示不压缩，Fast表示压缩比例小而执行备份速度较快，High就是压缩比例高但执行备份速度相当慢。最后选择Yes按钮即开始进行分区硬盘的备份。Ghost备份的速度相当快，不用久等就可以完成，备份的文件以GHO后缀名储存在设定的目录中。 二、系统克隆 硬盘的克隆就是对整个硬盘的备份和还原。选择菜单Local→Disk→To Disk，在弹出的窗口中选择源硬盘（第一个硬盘），然后选择要复制到的目标硬盘（第二个硬盘）。注意，可以设置目标硬盘各个分区的大小，Ghost可以自动对目标硬盘按设定的分区数值进行分区和格式化。选择Yes开始执行。 Ghost能将目标硬盘复制得与源硬盘几乎完全一样，并实现分区、格式化、复制系统和文件一步完成。只是要注意目标硬盘不能太小，必须能将源硬盘的数据内容装下。 Ghost还提供了一项硬盘备份功能，就是将整个硬盘的数据备份成一个文件保存在硬盘上（菜单Local→Disk→To Image），然后就可以随时还原到其他硬盘或源硬盘上，这对安装多个系统很方便。使用方法与分区备份相似。 三、系统还原 如果硬盘中备份的分区数据受到损坏，用一般数据修复方法不能修复，以及系统被破坏后不能启动，都可以用备份的数据进行完全的复原而无须重新安装程序或系统。当然，也可以将备份还原到另一个硬盘上。 要恢复备份的分区，就在界面中选择菜单Local→Partition→From Image，在弹出窗口中选择还原的备份文件，再选择还原的硬盘和分区，点击Yes按钮即可。软件特性 存贮介质 Ghost 支持的存储介质超出了我们的想象，它支持对等LPT接口、对等USB接口、对等TCP/IP接口、SCSI磁带机、便携式设备（JAZ、ZIP、MO等）、光盘刻录机（CDR、CDRW）等。而这些特性不需要任何外带的驱动程序和软件，只需一张软盘就可以做到！特别是对光盘刻录机的支持，如今的刻录机和空白光盘都十分便宜，非常适合作备份的用途。 四、兼容性 Ghost 对现有的操作系统都有良好的支持，包括FAT16、FAT32、NTFS、HPFS、UNIX、NOVELL等文件存储格式。同以前版本不同的是，Ghost 2001加入了对Linux EX2的支持（FIFO文件存储格式），这也就意味着Linux的用户也可以用Ghost来备份系统了。 五、配套软件支持 Ghost浏览器：在以前的Ghost版本中，我们只能对系统进行简单的备份、复制、还原，要恢复单个的文件和文件夹还要使用外带的GhostEXP软件。现在，Symantec公司已经将Ghost浏览器整合在软件中。Ghost浏览器采用类似于资源管理器的界面，通过它，我们可以方便迅速地在备份包中找出我们想要的文件和文件夹并还原。 Gdisk：Gdisk是一个新加入的实用工具，它彻底取代了FDisk和format： * 快速格式化。 * 隐藏和显示分区的能力。此功能允许一个以上的主DOS分区，并且每个分区上的操作系统有不同的版本。隐藏分区的能力使计算机习惯于引导到选定的可引导分区，忽略其他隐藏分区中相同操作系统的安装。 * 全面的分区报告。 * 高度安全的磁盘擦除。提供符合美国国防部标准和更高安全标准的磁盘擦除选项。 和使用交互式菜单的FDisk不同，GDisk是由命令行驱动的。这提供了更快的配置磁盘分区和在批处理文件中定义GDisk操作的能力。但与此同时，几十个参数会令普通用户头疼，因此笔者不推荐一般用户使用，Symantec公司也应该推出相应的GUI（图形用户界面）控制台以方便用户使用。具体的参数说明可以用命令行gdisk/?了解。 Live Update Live Update是Symantec公司软件的一个通用升级程序，它能够检查当前系统中已安装的Symantec软件，并且通过英特网对软件进行在线升级。 在安装Ghost 2001时，安装程序自动升级了Live Update程序的版本<WBR></P>