---
title:  "Java组件设计 组件 原件 框架详细概念介绍"
date:   2014-08-25 14:30
categories: _posts
---

迁移源地址为：<a href="http://bgwan.blog.163.com/blog/static/23930101620147258522564/">《Java组件设计，组件，原件，框架详细概念介绍》</a>

        从事计算机编程的人很多，软件测试，软件工程。不过都可以称做软件开发，但是软件的开发的方法也不同，每一种软件都有它自身的复杂性，和特殊性，挑战性。
       那么，到底什么是组件呢？框架又是什么意思？类是组件吗？控件又指什么？元件、构件这些概念又如何理解？
这些概念，都没有一个统一的标准答案，因此在软件开发过程中，这些术语经常被混淆，作者根据自己的工作体会，对这些概念解释如下：


      1  对象：面向对象语言(Object-Oriented Language)是一类以对象作为基本程序结构单位的程序设计语言，指用于描述的设计是以对象为核心，而对象是程序运行时刻的基本成分。对象都具有状态和行为。对象，也被翻译为实例、物件。


      2  类：面向对象的概念。类是一种对包括数据成员、函数成员和嵌套类型进行封装的数据结构。在程序运行期间，由类创建成对象的过程，叫类的实例化。因此，对象是个运行期的术语，类是个编译期的术语。类本身就是可重用的直接实现手段。


      3  组件：类本身是个细粒度的可重用实现，为了解决功能或机制层面更大粒度重用的问题，又引入了组件的概念。组件的英文是Component，组件对外暴露一个或多个接口，供外界调用。组件内部由多个类来协同实现指定的功能。对于复杂的组件，会包括很多的类，还可能包含配臵文件、界面、依赖的库文件等，组件也可以包含或者使用其它的组件，构成更大的组件。


      4  控件：控件的英文是Control，控件就是具有用户界面的组件。要说的具体一点，就得回顾早期 Windows 的历史根源，当时控件指任何子窗口：按钮、列表框、编辑框或者某个对话框中的静态文本。从概念上讲，这些窗口——控件——类似用来操作收音机或小电器的旋钮和按钮。随着控件数量的增加（组合框、日期时间控件等等），控件逐渐成为子窗口的代名词，无论是用在对话框中还是用在其它种类的主窗口中。没过多久 BASIC 程序员开始编写他们自己专用的控件，自然而然地人们便想到共享这些控件。共享代码的方法之一是通过磁盘拷贝，但那样显然效率低下。必须要有一种机制使开发者建立的控件能够在其它程序员的应用中轻而易举地插入，这便是VBA控件，OLE控件，OCX和最后ActiveX 控件产生的动机。


      5  构件：构件是系统中实际存在的可更换部分，它实现特定的功能，符合一套接口标准并实现一组接口。构件代表系统中的一部分物理实施，包括软件代码（源代码、二进制代码或可执行代码）或其等价物（如脚本或命令文件）。
        通常认为，构件是特定软件开发环境中、满足指定规范的软件部分，其涵盖了设计、开发、物理实施等范畴。


      6  框架：框架的英文是Framework，框架是一个应用程序的半成品。框架提供了可在应用程序之间共享的可复用的公共结构。开发者把框架融入他们自己的应用程序，并加以扩展，以满足他们特定的需要。框架和工具包的不同之处在于，框架提供了一致的结构，而不仅仅是一组工具类。


      7  模块：模块是个设计中使用的术语，英文是Module。模块指一个子系统内部，按照软件结构分解的功能部分。模块会包含多个类、使用多个组件，也会与框架交互


