---
title:  "为什么要写这个日志--献给王婷-线程"
date:   2015-12-23 16:57:54
categories: _posts
---

迁移源地址为：<a href="http://bgwan.blog.163.com/blog/static/2393010162015112310227148/">《为什么要写这个日志--献给王婷-线程》</a>

昨天更新了一下服务器端和客户端的内容，里面涉及到了线程的概念，刚刚好下班以后打电话给她，突然就问道了线程的东东，那么在IOS里面线程是NSOperation----的东东。java中Thread ，c语言也是Thread，因为OC也是C发展而来的，所以OC里面也是有线程Thread这个概念的。废话不多说贴一个最简单的Thread代码。



备注：关于线程比较经典的代码 可以参考前面的日志。这里面android的线程消息机制都设计到了 弱引用问题。非常经典 ，，，，，就是关于服务器和客户端的 ，最原生的异步请求。。



1.android中线程

1）调用线程。

    mLoadDialog.show();
    handler.postDelayed(run, 3000);

备注：Handler 英文操作，我这里比喻隧道，线程Runnable ，Thread，就比作车。（消息）。那么一切好理解了，隧道有操作线程的功能。也就是处理消息机制的共鞥你。

2）线程运行。

Handler handler = new Handler();
 Runnable run = new Runnable() {

  @Override
  public void run() {
   Intent intent = new Intent(mContext, AboutActivity.class);
   startActivity(intent);
   if (mLoadDialog != null) {
    mLoadDialog.dismiss();
    mLoadDialog = null;
   }

  }


 };





这是一个最简单的线程例子 ，如果你看到了 可以作为参考。，

2.C语言中线程的概念

具体概念记不太清楚。但是还是记得怎么写的，以前数据结构讲到了 ，好像是有几个状态，就绪，等待，消亡 运行。不管C oc JAVA 都一样线程似乎都有这么个状态吧。。



复制，文库的代码。

/*  以生产者和消费者模型问题来阐述Linux线程的控制和通信你
    生产者线程将生产的产品送入缓冲区，消费者线程则从中取出产品。
    缓冲区有N个，是一个环形的缓冲池。
    */
#include <stdio.h>
#include <pthread.h>

#define BUFFER_SIZE 16

struct prodcons
{
    int buffer[BUFFER_SIZE];/*实际存放数据的数组*/
    pthread_mutex_t  lock;/*互斥体lock，用于对缓冲区的互斥操作*/
    int readpos,writepos; /*读写指针*/
    pthread_cond_t notempty;/*缓冲区非空的条件变量*/
    pthread_cond_t notfull;/*缓冲区未满 的条件变量*/
};

/*初始化缓冲区*/
void pthread_init( struct prodcons *p)
{
    pthread_mutex_init(&p->lock,NULL);
    pthread_cond_init(&p->notempty,NULL);
    pthread_cond_init(&p->notfull,NULL);
    p->readpos  = 0;
    p->writepos = 0;
}

/*将产品放入缓冲区，这里是存入一个整数*/
void put(struct prodcons *p,int data)
{
    pthread_mutex_lock(&p->lock);
    /*等待缓冲区未满*/
    if((p->writepos +1)%BUFFER_SIZE ==p->readpos)
    {
        pthread_cond_wait(&p->notfull,&p->lock);
    }
    p->buffer[p->writepos] =data;
    p->writepos++;
    if(p->writepos >= BUFFER_SIZE)
    p->writepos = 0;
    pthread_cond_signal(&p->notempty);
    pthread_mutex_unlock(&p->lock);
}
/*从缓冲区取出整数*/
int get(struct prodcons *p)
{
    int data;
    pthread_mutex_lock(&p->lock);
    /*等待缓冲区非空*/
    if(p->writepos == p->readpos)
    {
        pthread_cond_wait(&p->notempty ,&p->lock);//非空就设置条件变量notempty
    }
    /*读书据，移动读指针*/
    data = p->buffer[p->readpos];
    p->readpos++;
    if(p->readpos == BUFFER_SIZE)
        p->readpos = 0;
    /*设置缓冲区未满的条件变量*/
    pthread_cond_signal(&p->notfull);
    pthread_mutex_unlock(&p->lock);
    return data;
}
/*测试：生产站线程将1 到1000的整数送入缓冲区，消费者线程从缓冲区中获取整数，两者都打印信息*/
#define OVER (-1)
struct prodcons buffer;
void *producer(void *data)
{
    int n;
    for( n=0;n<1000;n++)
    {
        printf("%d ------>\n",n);
        put(&buffer,n);
    }
    put(&buffer,OVER);
    return NULL;
}
void *consumer(void *data)
{
    int d;
    while(1)
    {
        d = get(&buffer);
        if(d == OVER)
            break;
        else
            printf("----->%d\n",d);
    }
    return NULL;
}
int main()
{
    pthread_t th_p,th_c;
    void *retval;
   pthread_init(&buffer);
    pthread_create(&th_p,NULL,producer,0);
    pthread_create(&th_c,NULL,consumer,0);
    /*等待两个线程结束*/
   pthread_join(th_p, &retval);
   pthread_join(th_c,&retval);
   return 0;
}



3.OC的线程 。。这个现在不太了解，等着她来写吧。

