---
title:  "Gradle-出现问题总结"
date:   2015-10-14 18:50:48
categories: _posts
---
迁移源地址为：<a href="http://bgwan.blog.163.com/blog/static/239301016201591411437797//">《Gradle-出现问题总结》</a>


很久都没有更新过日志了，带给大家或者自己的都是精华。
备注：本来是想在android bus上面更新日志，但是无奈，android bus上面那几个审核日志的小官速度实在太慢了，5篇日志，2个星期审核。所以还是选择网易吧。
        精华401。。。前面已经是400篇日志了，曾经在第399篇日志写到了一个总结。前面400篇日志知识的水分很重，水分很重的意思呢是说，这个日志写的不好，用一句比较大家都能动的话说，叫做干货很少。当然其中也不全是学习类，生活类，感情类都放在一起了。400篇日志以后，所追求的必定是极致的经验，精华的内容。

经验是什么呢？就是你遇到的错误不断的总结，以至于下一次不会出现错误。精华是什么呢，在你对某一领域知识的理解的基础上，可以把它写成文章，当然好的程序员都已经出书了，我们却还在这儿写日志。但是写日志也是成长所必须的。 okay,如题，gradle当然是一个很重要的工具了，如果不是很重要的东西，我也不会写那种基础的应用了。

切入正题： 我第一次用的工具是ant 。不知道有没有人还记得。但是现在据说用的人很少了。这里安装什么的都不说了，复制 ，粘贴没有意思。
给一个链接。http://www.eoeandroid.com/thread-555118-1-1.html  gradle 安装教程



gradle 做什么的 自己百度去。不想让文章篇幅变大。言简意赅 是400后日志的特性之一。除了今天的401说明以外。
1. Ant，Maven，Gradle 简单比较
Ant 是我们过去构建系统基本都会用到的，xml 脚本文件中包括若干 task 任务，任务之间可以互相依赖，对于一个大的项目来说，这些 xml 文件维护起来的确不是一件容易的事情，还有那些项目依赖的而没有版本号的 jar 包，有时真的让人头疼，后来 Maven 出现了，基于中央仓库的编译相对于 Ant 来说的确是好了很多，但是，是不是 Ant,Maven 就是我们构建项目的唯一选择呢？呵呵，当然不了，利用 Gradle 来构建系统我认为将成为 java 构建项目的最佳选择，简单，快速，对初学者无苛刻要求，可以说是拿来就会用，而且我们再也不用看那些冗长而复杂的 xml 文件了，因为 Gradle 是基于 Groovy 语言的，Groovy 大家应该很熟悉吧，是基于 Java Virtual Machine 的敏捷开发语言，它结合了 Python、Ruby 和 Smalltalk 的许多强大的特性，如果你是一个 Ant 的完全支持者，也没有问题，因为 Gradle 可以很平滑的来调用 Ant 文件的，我这样说你可能不接受 Gradle，下面我们就会通过一个个具体实例来讲解 Ant,Maven,Gradle 构建项目的过程，通过例子我们能很容易明白它们的差异。Let ’ s go。



2. 错误提示：

Eclipse导入Gradle时报错：SDK location not found. Define location with sdk.dir in the local.properties file or with an ANDROID_HOME environment variable



在stack over上面找到的答案：http://stackoverflow.com/questions/19794200/gradle-android-and-the-android-home-sdk-location；意思呢，sdk 路径没有找到。



接着又说 jdk没有找到。那么配置相应的jdk就好了。



为什么我会出先这样的错误呢，总结一下，因为楼主的eclipse ，集成了这些环境变量的配置，可能你们不相信，但真的eclipse不配置环境变量的情况下，一样可以让他运行程序。



配置相应 报错信息的环境变量 ；

3.。还有一个问题是版本问题。gradle  .版本，要和你的eclipse中项目的gradle.bulde文件里面的版本相一致。

4。安装gradle 有两种方法。这和安装SDK没有区别。

1）采用插件。

2）直接离线安装。





基本所有可能出错的问题都说明白了，愿阅读者能懂我。
