---
title:  "Android应用开发进阶"
date:   2015-10-21 16:57:54
categories: _posts
---

迁移源地址为：<a href="http://bgwan.blog.163.com/blog/static/239301016201592103855310/">《Android应用开发进阶》</a>

Android应用开发进阶（一）android开发框架类



代码名称：

框架类源码精品汇总

代码描述：

框架类源码  下载地址：网盘地址







Android快速开发框架LoonAndroid
主要有以下模块：
(1) 自动注入框架（只需要继承框架内的application既可）
(2) 图片加载框架（多重缓存，自动回收，最大限度保证内存的安全性）
(3) 网络请求模块（继承了基本上现在所有的http请求）
(4) eventbus（集成一个开源的框架）
(5) 验证框架（集成开源框架）
(6) json解析（支持解析成集合或者对象）
(7) 数据库（不知道是哪位写的 忘记了）
(8) 多线程断点下载（自动判断是否支持多线程，判断是否是重定向）
(9) 自动更新模块
(10) 一系列工具类

 Andbase应用开发框架
【运行说明】运行AndbaseDemo需要将文件中的Andbase库Add进demo中。
1.andbase中包含了大量的开发常用手段。
如网络下载，多线程与线程池的管理，数据库ORM，图片缓存管理，图片文件下载上传，Http请求工具，SOAP工具类，异步Task，常用工具类（字符串，日期，文件处理，图片处理工具类等），能够使您的应用在团队开发中减少冗余代码，很大的提高了代码的维护性与开发高效性，能很好的规避由于开发疏忽而导致常犯的错误。
2.andbase封装了大量的常用控件。
如list分页，grid分页，下拉刷新，进度框，图片轮播，表格，多线程下载器，侧边栏，图片上传，轮子选择，图表，Tab滑动，日历选择器等。
3.强大的AbActivity，您没有理由不继承它。
继承它你能够获得一个简单强大可设置的操作栏，以及一系列的简单调用，如弹出框，提示框，进度框，副操作栏等。
4.提供效率较高图片缓存管理策略，使内存大幅度节省，利用率提高，效率提高。
程序中要管理大量的图片资源，andbase提供简单的方法，几步完成下载与显示，并支持缩放，裁剪，缓存功能，OOM不在有。
5.封装了大量常见工具类。
包括日期，字符，文件，图片，数学，View万能适配工具类等各种处理函数， 多而全。
6.用andbase大量减少handler的使用，而采用回调函数，代码更整洁。
handler会产生大量代码，并且不好维护，andbase对handler进行了封装，你会发现用了andbase基本代码中不会再有大量的handler判断语句。
7.简单轻量支持注解自动建表的ORM框架（支持一/多对多的关联操作）。
写sql，建表，工作量大，andbase提供更傻瓜异步增删改查工具类，数据库在内置卡和外置卡都可以。
8.异步请求http框架，网络请求标准化，支持文件上传下载，get，post，进度显示。
包含了异步与http请求的工具类，SOAP请求工具类，简单实用。

Android-async-http请求框架
android-async-http可通过AsyncHttpClient类的实例就可以执行网络请求，包括get、put、post、head、delete。并指定一个ResponseHandlerInterface的实例接收请求结果。其主要提供的功能包括：在匿名回调中处理请求结果、在UI线程外进行http请求、文件断点上传、智能重试、默认gzip压缩、支持解析成Json格式、可将Cookies持久化到SharedPreferences。另外，android-async-http的主要类有：AsyncHttpRequest、AsyncHttpResponseHandler、TextHttpResponseHandler、JsonHttpResponseHandler、BaseJsonHttpResponseHandler、RequestParams、AsyncHttpClient和SyncHttpClient。



3、ThinkAndroid框架
ThinkAndroid是一个免费的开源的、简易的、遵循Apache2开源协议发布的Android开发框架，其开发宗旨是简单、快速的进行 Android应用程序的开发，包含Android mvc、简易sqlite orm、ioc模块、封装Android httpclitent的http模块, 具有快速构建文件缓存功能，无需考虑缓存文件的格式，都可以非常轻松的实现缓存，它还基于文件缓存模块实现了图片缓存功能， 在android中加载的图片的时候，对oom的问题，和对加载图片错位的问题都轻易解决。他还包括了一个手机开发中经常应用的实用工具类， 如日志管理，配置文件管理，android下载器模块，网络切换检测等等工具。



4、包含很多实用android工具的xUtils框架
xUtils 包含了很多实用的android工具。xUtils 源于Afinal框架，对Afinal进行了大量重构，使得xUtils支持大文件上传，更全面的http请求协议支持，拥有更加灵活的ORM，更多的事件注解支持且不受混淆影响。xUitls最低兼容android 2.2



slidingmenu框架 slidingmenu框架，模仿网易新闻，可以直接用。（PS：在主界面左滑或者右滑会出现设置界面效果）



Volley网络请求框架 ：
提供的功能包括：
? JSON，图像等的异步下载；
? 网络请求的排序（scheduling）
? 网络请求的优先级处理
? 缓存
? 多级别取消请求
? 和Activity和生命周期的联动（Activity结束时同时取消所有网络请求）
其特点包括：简化网络通信开发特别针对JSON对象和图片加载。
其缺点包括：对大数据（large payloads ），流媒体，这些case并不实用，遇到此类数据时还是要使用原始的方法，比如Download Manager等。



Android orm和ioc应用开发框架Afinal
afinal是一个开源的android的orm和ioc应用开发框架，其特点是小巧灵活，代码入侵量少。
在android应用开发中，通过afinal的ioc框架，诸如ui绑定，事件绑定，通过注解可以自动绑定。通过afinal的orm框架，无需任何配置信息，一行代码就可以对android的sqlite数据库进行增删改查操作。同时，afinal内嵌了finalHttp等简单易用的工具，可以轻松的对http请求进行操作。
下载地址：http://www.dwz.cn/zOFhD
Android orm和ioc应用开发框架Afinal压缩包包含内容：
