---
title:  "你存活在我记忆最原始的荒原，可淡不可忘。"
date:   2017-02-20 23:56
categories: Stroy
---

**"你存活在我记忆最原始的荒原，可淡不可忘。"**

　　不久前，仿佛过了一万年，我被自己困在时间的孤岛，我自言自语说我等待.你，沧海桑田也等待.你。

　　湖泊伪装成天空，命运扮演作旅程，尘埃掩盖了爱情的真相，阳光也欺骗我单一的触觉。于是我决意要盲目，就算看不到每天清晨露珠含泪中升起的朝阳，就算看不到青苔掩映中蔷薇的绽放，就算看不到西湖断桥飘来芬香的残雪，就算看不到流星，霓虹，极光，还有祥云。

　　我宁愿想象，想象你的眉目，你的笑容，你的低声细语，你神情忧伤时沉默不语故作的嘴角轻扬。

　　你的眼神深邃，瞳仁漆黑，在深夜里亦有着柔和光亮。你在黑夜中凝视我的目光，让我看到了石头开花，向日葵在月光下不再枯萎，金鱼在逆流的河水中游得欢畅。

　　你的心是曼陀罗和莳萝开遍的城堡，多情处缱绻婉转，清醒时棱角分明。你对这世间有着辽远的理想，你清醒自若，淡泊如菊。你行走在我不可知的道路上，温柔优雅却又骨感峥嵘。你是这样的令人欢喜，让我青了眉黛，软了腰肢，迷失了自我，到了最美丽的岁月来等待.你。

　　我已分不清谁是莳萝，谁是晴雨，谁在等待.谁，谁在轻声喃呢。

　　你曾经拉着我的手对我说要一直一直在一起。你告诉我你不后悔。我知道你是爱我的，但是对不起，我走了。曾经，多美的一个词。让我误以为时光悄然凝固，不曾想到现世的物是人非。你已经离去，我却停留在时光的原地。

　　曾经呵，欲语笑微微，莳萝春秋几度。

　　何故何故，心绪倾潮难覆。

晴雨 2017年02月17日 18:55:35 记。


　　谁还记得，是谁先说永远的爱我；是谁站在我的身后，默然陪我看青衣摇啊摇奔往云霄。是谁，教会我你若盛开，蝴蝶自来这样令人缱绻温柔的句子，让我记忆离乱之时却还能些许的忆起过往的素年锦时。

　　那些美好，存活在我记忆最原始的荒原。

　　圆圈勾勒成指纹，印在我的嘴唇，回忆苦涩的吻痕，是树根。春去秋来的茂盛，却遮住了黄昏，寒夜剩我一个人等清晨。这首歌她记得，你忘记了。

　　这些都已经不重要，你离开我已经一万年的时光。并不是生离死别，却是漠然退出。

　　如同玫瑰离开极北的酷寒之地，苍鹰飞离乱石横生的山岗，鲜衣怒马的少年仗剑江湖，扬鞭飞奔出破败的村庄。你不必留恋我，我不须苛责你。因着我已经不能温暖你，而你也不会关怀我。

　　深情呵，一夜东风花千树，莳萝又几度，夜话难诉。

　　为何为何，重门相思掩不住。

　　多少次我试图走近你发现都是徒劳。你是青花瓷边篆刻的铭文，你是古老旗袍上镌绣的水墨画。你存活在遥远的时空之中，神秘而又令人向往。你是莳萝花，晴雨最爱的人。

　　多少次我试图忘记你亦是徒劳。你是幽香扑鼻中点滴致命的毒酒，你是烟雾缭绕中静燃犀角的阴阳师，你存活在我记忆最原始的荒原，可淡不可忘。

晴雨 2017年2月18日 05:51:01 记。


　　不久前，我驻足在你迁徙过的水泽，你是随季节而安的莳萝，幽香馥郁的淡雅黯淡了岸边的垂杨柳。

　　不久前，我喝下你杯中停留的酒，你是寂寞恬伤的诗人，茕然立于花下，怅然低吟：一别两宽，各生欢喜。

　　我喜欢的人从来都是你，不管是以前，现在，还是以后。

　　叹世间，爱自古催人老，来不及，与你前世今朝，仰天歌欲断魄，揽你入怀中，我的命早已入你的生死簿。

　　生命不过一场幻觉。可我要你在。

　　你是烟花肆意绽放时的盛大明媚，我是尽头零落渺小的瞬间光亮。你是在彼岸盛开没有来路也没有归途的花，我是茫然深海中坚贞矗立的灯塔。

　　你因期待而告别，因爱而受苦。我发誓我要追随于你，你却迷失在鲜艳的理想之中。

　　月光死了，诗人死了，爱情死了。凤凰不再涅槃，风信子不再重生。你是守护水仙的神祗，不爱黎明曙光，不爱山林苍莽，却爱上水中的自己。一切最终源于虚妄，归于虚妄。

　　我还能有怎样的幻想？我唯独只相信时间残忍，可以带走一切最初的模样，你的模样，我的模样。

　　我这样荼蘼不醒的过活，怎么样都还是一样。

　　时间呵，冬末了春复来，莳萝复几度。

　　何以何以，断魂无悔只为情故。

晴雨 2017年02月19日 08:16:21 记。


　　下辈子愿做樱花碾落成泥土，愿做游鱼泅渡冰冷刺骨的深海，愿做白头翁断翅悲鸣，愿做骆驼刺在风沙中孤独终生。唯愿得与你相见。等待.某天樱花落满你的肩头，等待.某天翘首看到你远洋的轮渡，等待.某天鸣叫着在你居住的上空盘旋，等待.某天奄奄一息遇见在沙漠中行走的你，而你微微颔首，低下沉稳的额。

　　“如果明知道不会有好结果，你还会爱我吗？” ，“我还是会。”。

　　生命不过是一场幻觉，而你是我的光。

晴雨 2017年02月20日 夜深人静 记。


　　　　　　　　　　　　　　　完结。
               
    标签：莳萝花shiluohua、晴雨qy。  
      
      
作者：  孙顺涛。
提示：  未经许可禁止转载。



