---
title:  "加载一张图片资源占据多少内存"
date:   2014-10-26 14:30
categories: Story
---

加载一张图片资源占据多少内存
===================
简介
-------------

Android中经常要通过ImageView进行图片资源显示。在加载图片时，首先要考虑的两个因素就是**体验问题**和**性能问题**。


>  - **体验问题**是指图片显示的是否正确（例如Universal-Image-Loader在适配Adapter图片资源时会导致图片显示错位），分辨率是否合适等。
>  - **性能问题**主要是指图片加载速度，以及更加重要的图片加载的内存占用问题。本文重点介绍ImageView加载图片中的内存占用问题。

问题
-------------

在开发的过程中，经常会发现因为加载图片而引起的Out of Memory(OOM)问题，有的时候会很奇怪，明明加载的图片只有几十K，为什么就会导致OOM呢？另外在图片资源设置过程中，只放置某一个dpi文件夹(例如drawable-xxhdpi文件夹)的资源，在不同设备中对ImageView占用会有影响吗？下面会对图片加载的内存占用相关问题进行展开分析。

概念描述
-------------

图片对内存的占用是一个叠加的过程，也就是说图片资源不是及时释放的，使用过的图片在回收过程中可能会有一定程度的延迟。此外，很多时候图片所依附的Activity是处于当前Activity栈底的状态，在GC回收过程中，这样的bitmap资源会被认为是活跃状态的，不会被Android系统回收。
另外一方面，Android中图片加载到内存中的内存占用跟图片的实际大小没有直接的关系，甚至于图片的实际像素尺寸也没有直接的关系。
在这里，首先要介绍几个概念(以图片A：尺寸60*60 大小2.02K为例)：

- **图像尺寸**：表示图像在硬盘中的原始尺寸，本例中为60*60；
- **图像大小**：表示图像在占据硬盘容量大小，本例中为2.02K；
- **bitmap尺寸**：表示图像以bitmap的形式存在内存中的实际尺寸；
- **显示尺寸**：表示图像在UI上显示的实际尺寸；
- **内存占用**：表示加载的图片以bitmap的形式在内存中的实际占用。

*其中，bitmap尺寸和内存占用可以通过下面的方法得到：*
```
    /***
     * 计算ImageView中加载图片的具体尺寸和内存占用大小
     * @param imageView
     */
    private void calculateBitmapInfo(ImageView imageView) {
        Drawable drawable = imageView.getDrawable();
        if (drawable != null) {
            BitmapDrawable bitmapDrawable = (BitmapDrawable) drawable;
            Bitmap bitmap = bitmapDrawable.getBitmap();
            Log.d(TAG, " bitmap width = " + bitmap.getWidth() + " bitmap height = " +  bitmap.getHeight());
            Log.d(TAG, " memory usage = " + bitmap.getAllocationByteCount());/**bitmap.getByteCount()方法不再使用*/
        } else {
            Log.d(TAG, "drawable is null!");
        }
    }

```

具体分析
-------------
为了明确这个问题，我们做了以下的几组实验对比，具体如下：

#### 实验1
1.  **测试方案**：将尺寸为图片A(尺寸60*60 大小2.02K)，图片B(尺寸60*60 大小1.63K)，将图片均放入drawable-xxhdpi文件夹，图片显示尺寸采用wrap_content，用华为mate 9(xxhdpi)手机进行测试；
2. **测试结果**：二者内存占用均为14400Byte，bitmap尺寸为60*60；
3. **结果分析**：说明内存占用单独与图片原始大小没有关系。

#### 实验2
1.  **测试方案**：将尺寸为图片A(尺寸60*60 大小2.02K)放入drawable-xxhdpi文件夹，图片显示尺寸设置为30dp*30dp和60dp*60dp，分别用mate 9手机进行测试；
2. **测试结果**：内存占用均为14400Byte，bitmap尺寸均为60*60；
3. **结果分析**：说明内存占用与图片的实际显示尺寸没有关系。

#### 实验3
1.  **测试方案**：将尺寸为图片A(尺寸60*60 大小2.02K)放入drawable和drawable-xxhdpi文件夹，图片显示尺寸采用wrap_content，分别用mate 9手机进行测试；
2. **测试结果**：内存占用分别为129600Byte和14400Byte，图片在ImageView中的bitmap尺寸为180*180和60*60；
3. **结果分析**：说明内存占用与图片的原始尺寸没有关系，与bitmap尺寸有密切的关系。


总结
-------------
经过上面的测试，可以发现：

>**内存占用 = bitmap width * bitmap height * 颜色深度(单位Byte)**

很多文章总结内存占用 = (原始图像尺寸)width * height * 颜色深度(单位Byte)，是有一定的问题的。
颜色深度表征图片显示中每个像素的内存占用，常用的颜色深度有以下4类：

1.  Bitmap.Config ALPHA_8
8位Alpha位图(没有RGB通道值)，每个像素占据1Byte内存 
2.	Bitmap.Config ARGB_4444
16位Alpha位图(ARGB每个通道各占4位)，每个像素占据2Byte内存   
3.	Bitmap.Config ARGB_8888
默认颜色深度，32位Alpha位图(ARGB每个通道各占8位)，每个像素占据4Byte内存   
4.	Bitmap.Config RGB_565
16位Alpha位图(RGB每个通道分别占据5,6,5位，没有Alpha通道)，每个像素占据2Byte内存。此颜色深度下，图片不支持透明度效果，但是也因此相对ARGB_8888内存占据较小，所以广泛适用于不设定透明度的图片显示上。

查阅ImageView源码，发现ImageView中图片是以Bitmap形式保存在内存中；查阅Bitmap源码，发现图像在内存中的实际bitmap尺寸和图像的原始尺寸(withPixel * heightPixel)，资源文件像素密度(sourcedensity)以及目标手机的像素密度(targetDensity)有密不可分的关系，具体如下：

加载中图片

上面的源码是以高度为例的，宽度可以类比高度的实现。具体换算公式可以表示如下：
-  ****	**bitmap width = (withPixel*targetDensity +sourceDensity>>1)/sourceDensity**
-  ****	**bitmap height = (heightPixel*targetDensity +sourceDensity>>1)/sourceDensity**

其中sourceDensity>>1部分是为了对targetDensity/sourceDensity进行四舍五入。通过实验1,2,3的数据进行验证，可以发现公式的正确性。
另外，在多dpi适配过程中，一般要在不同的dpi资源文件中放置不同尺寸的图片，也就是说，withPixel、heightPixel和sourceDensity将等比例变化，所以整体的内存占用其实和资源文件在哪个dpi文件夹是无关的。也就是说，只放置单个dpi文件夹的资源，对不同设备加载同一个资源的内存占用没有影响。
综上，ImageView中显示图像对内存的占用与原始图像尺寸，资源文件的dpi，以及实际设备的dpi有密切的关系，与图像在UI上实际显示的尺寸无关。只放置单dpi资源文件，对不同设备加载过程中的内存占用无影响。

参考文献
-------------
(1).	http://www.cnblogs.com/fengzhblog/p/3227471.html
(2).	http://blog.csdn.net/zhaokaiqiang1992/article/details/49787117
(3).	http://www.cnblogs.com/elliotta/p/3633752.html
